Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
My lord, Ma Gang killed someone on the shore of Xiangshui Lake.
Panginoon ko, may pinatay si Ma Gang sa baybayin ng Xiangshui Lake.
Just now,
Ngayon lang,
Song Jingye, chairman of Jibei Chamber of Commerce,
Song Jingye, Tagapangulo ng Jibei Chamber of Commerce
had already led many men
ay nanguna na sa maraming lalaki
heading there.
papunta doon.
Something's going to happen.
May mangyayari.
Hell no.
Hell no.
Your Excellency, please.
Iyong Kamahalan, pakiusap.
Jiu.
Jiu.
Do you want to be a city lord?
Gusto mo bang maging panginoon ng lungsod?
No.
Hindi.
Think about it.
Pag-isipan ito.
I can't be a city lord anymore.
Hindi na ako pwedeng maging city lord.
I'm so tired of it.
Pagod na pagod na ako dito.
Please be careful with your words.
Mangyaring mag-ingat sa iyong mga salita.
What words?
Anong mga salita?
I came here from the West
Dumating ako dito mula sa Kanluran
to enjoy wealth and glory.
upang tamasahin ang kayamanan at kaluwalhatian.
No one told me
Walang nagsabi sa akin
being a city lord is so tiring.
nakakapagod ang pagiging city lord.
Why don't you
bakit ayaw mo
try it?
subukan ito?
What are you waiting for? Get the horse ready.
ano pa hinihintay mo Ihanda mo ang kabayo.
Yes.
Oo.
Awesome.
Kahanga-hanga.
You have the talent.
May talent ka.
That's exactly how a city lord should be!
Ganyan dapat ang city lord!
Think about you.
Isipin ka.
Your Excellency.
Iyong Kamahalan.
Please.
Pakiusap.
I mean it. Think about this.
I mean it. Pag-isipan ito.
I'm telling you.
sinasabi ko sayo.
You should think twice.
Dapat kang mag-isip nang dalawang beses.
This...
Ito...
[Treasure at Dawn] ♪Reach the highest level♪
[Treasure at Dawn] ♪Abot sa pinakamataas na antas♪
♪Reach the state of no desire, illuminate the virtuous light♪
♪Abutin ang estadong walang pagnanasa, liwanagin ang banal na liwanag♪
♪Man is upright because he is moral, and he is strong because he is upright♪
♪Ang tao ay matuwid dahil siya ay moral, at siya ay malakas dahil siya ay matuwid♪
♪Upright, strong, and fair♪
♪Matuwid, malakas, at patas♪
♪I am the fire♪
♪Ako ang apoy♪
♪Burning out all desires♪
♪Nasusunog ang lahat ng pagnanasa♪
♪River can't put me out♪
♪Hindi ako mapapalabas ni River♪
♪Yang's beginning leads to development. Wu Chi creates Tai Chi♪
♪Ang simula ni Yang ay humahantong sa pag-unlad. Lumilikha si Wu Chi ng Tai Chi♪
♪People mistake their bodily form, forgetting the true mind within♪
♪Napagkakamalan ng mga tao ang kanilang anyo ng katawan, nalilimutan ang tunay na isip sa loob♪
♪People make their own enemies♪
♪Ang mga tao ay gumagawa ng sarili nilang mga kaaway♪
♪Books are all about reason. People are full of purpose♪
♪Ang mga aklat ay tungkol sa katwiran. Ang mga tao ay puno ng layunin♪
♪People are overrun by illusions♪
♪Ang mga tao ay dinapuan ng mga ilusyon♪
♪They are fascinated by illusions♪
♪Nabighani sila sa mga ilusyon♪
♪With a pure mind, sitting in the clouds♪
♪Na may dalisay na pag-iisip, nakaupo sa ulap♪
♪Watching people creating dreams♪
♪Pagmamasid sa mga taong lumilikha ng mga pangarap♪
♪Is it painful to live in the world?♪
♪Masakit bang mabuhay sa mundo?♪
♪Learn from nature. Forget all your desires♪
♪Matuto mula sa kalikasan. Kalimutan ang lahat ng iyong pagnanasa♪
♪How about clearing all my thoughts?♪
♪How about clearing all my thoughts?♪
♪Moths fly into the fire♪
♪Ang mga gamu-gamo ay lumilipad sa apoy♪
♪The fire melts old shackles♪
♪Natunaw ng apoy ang mga lumang kadena♪
♪Today, I know it's me♪
♪Ngayon, alam kong ako ito♪
[Treasure at Dawn]
[Treasure at Dawn]
[Episode 5] [To Deadly Xichuan, Three Reunited]
[Episode 5] [To Deadly Xichuan, Three Reunited]
If I'm not mistaken,
Kung hindi ako nagkakamali,
you also sent Fangxiang here.
pinadala mo rin si Fangxiang dito.
You send men to paint the statue with poison paint every year,
Nagpapadala ka ng mga lalaki upang ipinta ang rebulto na may lason na pintura bawat taon,
isn't it just to deepen their resentment
hindi ba para lang lumalim ang sama ng loob nila
towards us?
patungo sa amin?
Xubu Huai.
Xubu Huai.
You keep talking nonsense.
Puro kalokohan ang sinasabi mo.
Do you want to start a war?
Gusto mo bang magsimula ng digmaan?
Let's fight. I'm not afraid of you.
Mag-away tayo. Hindi ako natatakot sayo.
Guys!
Guys!
Stand by!
Tumayo ka!
Who won't let me sleep well at night?
Sino ba naman ang hindi hahayaang makatulog ako ng maayos sa gabi?
Leader.
Pinuno.
I didn't expect
Hindi ko inaasahan
we had alarmed Mr. Wen.
naalarma namin si Mr. Wen.
I just wanted to come and see
Gusto ko lang pumunta at makita
if there is anything
kung meron man
you can't just sit down and talk
hindi ka pwedeng umupo at magkwento
instead of making a big fuss.
sa halip na gumawa ng malaking kaguluhan.
Guys.
Guys.
Just give me some face.
Bigyan mo lang ako ng mukha.
There are many civilians here,
Maraming sibilyan dito,
please do not take action.
mangyaring huwag kumilos.
Of course.
Syempre.
Zhizhuo.
Zhizhuo.
Zhizhuo!
Zhizhuo!
Chairman.
Tagapangulo.
Why are we afraid of him?
Bakit tayo natatakot sa kanya?
If the fight breaks out,
Kung sumiklab ang away,
I'll kill the guy named Che first.
Papatayin ko muna ang lalaking nagngangalang Che.
You don't call the shots here.
Hindi ka tumatawag dito.
Li Zhizhuo.
Li Zhizhuo.
It's not your turn to scare me.
Hindi mo naman ako dapat takutin.
Mr. Wen is still here.
Nandito pa rin si Mr. Wen.
Stop.
Tumigil ka.
You hear that.
Naririnig mo iyon.
[Che Hujue, Leader of Ma Gang]
[Che Hujue, Pinuno ng Ma Gang]
It seems that they can't fight.
Mukhang hindi sila makakalaban.
You really just enjoy watching the fun.
Ang saya mo lang talaga panoorin.
Thank god they didn't.
Salamat sa diyos hindi nila ginawa.
I heard a few words
Nakarinig ako ng ilang salita
on the way here.
sa daan dito.
The obsession between you two
Ang pagkahumaling sa inyong dalawa
is just
ay makatarungan
over the mining rights of the Star Gold.
sa mga karapatan sa pagmimina ng Star Gold.
Guys.
Guys.
Listen to my idea, okay?
Pakinggan mo ang ideya ko, okay?
Please, Mr. Wen.
Pakiusap, Mr. Wen.
I plan to expand
Plano kong mag-expand
the mine to the south,
ang minahan sa timog,
and give the mining rights
at ibigay ang mga karapatan sa pagmimina
to the Ma Gang.
sa Ma Gang.
What do you think?
Ano sa tingin mo?
Alright.
Sige.
It's unfair for you to do this.
Ito ay hindi patas para sa iyo na gawin ito.
Why should we Chamber of Commerce suffer for nothing?
Bakit tayo Chamber of Commerce magdusa para sa wala?
Mr. Song.
Mr. Song.
I decided this
Napagpasyahan ko ito
because I want to settle it once and for all.
dahil gusto kong ayusin ito once and for all.
After all,
Pagkatapos ng lahat,
you were the first to make the move.
ikaw ang unang gumawa ng hakbang.
Chairman.
Tagapangulo.
Say something.
Magsabi ka.
They got an extra piece of land for no reason.
Nakakuha sila ng karagdagang piraso ng lupa nang walang dahilan.
We can't just let this go.
Hindi natin ito pwedeng hayaan na lang.
Chairman.
Tagapangulo.
If you have no objection,
Kung wala kang pagtutol,
then let the Xiangshui Lake thing today
pagkatapos ay hayaan ang Xiangshui Lake bagay ngayon
pass now.
pumasa ngayon.
Alright.
Sige.
In this case,
Sa kasong ito,
it's getting late,
gabi na,
so let's all go.
kaya tayo lahat.
Father.
Ama.
Let me introduce you.
Hayaan mong ipakilala kita.
This is
Ito ay
the physician I found for you.
ang manggagamot na hinanap ko para sa iyo.
Nonsense.
Kalokohan.
What physician do I need?
Anong manggagamot ang kailangan ko?
Jiu.
Jiu.
Take the princess back.
Ibalik mo ang prinsesa.
When you enter the city, you can stay at the Fortune Inn.
Kapag pumasok ka sa lungsod, maaari kang manatili sa Fortune Inn.
It's my hotel
Hotel ko ito
and it's free.
at ito ay libre.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
We'll go there in the morning.
Pupunta tayo doon sa umaga.
Okay.
Okay.
Little brother.
maliit na kapatid.
What's your name?
ano pangalan mo
My name is Fu Sheng.
Ang pangalan ko ay Fu Sheng.
My name is Gu Tian.
Ang pangalan ko ay Gu Tian.
Okay.
Okay.
Bro.
Bro.
You solved the poison in the water.
Nilutas mo ang lason sa tubig.
From now on,
Mula ngayon,
you will be my good brother.
ikaw ang magiging mabuting kapatid ko.
I'll buy
bibili ako
your formula.
iyong formula.
Bro.
Bro.
Why do we buy his formula?
Bakit natin binibili ang kanyang formula?
I said it.
sinabi ko na.
I will send some men to spread
Magpapadala ako ng ilang lalaki para ikalat
the antidote outside the city.
ang antidote sa labas ng lungsod.
We will definitely cure the people
Talagang gagamutin natin ang mga tao
outside the city.
labas ng lungsod.
Thank you so much.
maraming salamat po.
Thank you
salamat po
on behalf of those residents.
sa ngalan ng mga residente.
This was caused
Ito ay sanhi
by us Ma Gang,
sa amin Ma Gang,
so
kaya
we must be responsible to the end.
dapat tayong maging responsable hanggang sa huli.
It's just
ito lang
I can't think of
wala akong maisip
what to give you as a thank-you gift
kung ano ang ibibigay sa iyo bilang regalong pasasalamat
for the moment.
pansamantala.
You're too kind.
Masyado kang mabait.
We came here
Dumating kami dito
in the hope that the people here
sa pag-asa na ang mga tao dito
could drink clean water.
maaaring uminom ng malinis na tubig.
Now that the poison in Xiangshui Lake has been solved,
Ngayong nalutas na ang lason sa Xiangshui Lake,
we don't need the thank-you gift.
hindi namin kailangan ang regalong pasasalamat.
Okay.
Okay.
I like people who are honest.
Gusto ko ang mga taong tapat.
Take this.
Kunin mo ito.
What's this?
ano ito?
This is the token of Ma Gang.
Ito ang token ni Ma Gang.
You can come and go as you please
Maaari kang pumunta at umalis kung gusto mo
with one servant.
kasama ang isang alipin.
From now on,
Mula ngayon,
my Ma Gang
ang Ma Gang ko
will protect you in Xichuan.
poprotektahan ka sa Xichuan.
Thank you so much.
maraming salamat po.
Wait.
Teka.
He said we can bring a servant into the city,
Sinabi niya na maaari tayong magdala ng isang lingkod sa lungsod,
So who is the master,
Kaya't sino ang panginoon,
and who is the servant?
at sino ang alipin?
He gave this to me.
Binigay niya ito sa akin.
Think about it.
Pag-isipan ito.
Fu Sheng.
Fu Sheng.
That's how you treat your brother?
Ganyan ang pakikitungo mo sa kapatid mo?
So rude.
Napaka bastos.
[Xichuan]
[Xichuan]
Stop. Show your token.
Tumigil ka. Ipakita ang iyong token.
[Xiangshui Gang]
[Xiangshui Gang]
You're Leader Che's friends.
Kaibigan kayo ni Leader Che.
Please.
Pakiusap.
Take our horses and luggage
Kunin ang aming mga kabayo at bagahe
to the Fortune Inn.
sa Fortune Inn.
Okay.
Okay.
Come on.
Halika na.
Fu Sheng.
Fu Sheng.
I have an appointment.
May appointment ako.
Wait for me at the inn.
Hintayin mo ako sa inn.
You...
Ikaw...
[Yuanchang Teahouse] Come on.
[Yuanchang Teahouse] Halika.
- Come on. - Sir, come on.
- Halika. - Sir, halika.
The leopard cannot change his spots.
Hindi mababago ng leopardo ang kanyang mga batik.
Come on.
Halika na.
Sir.
Sir.
Is it your first time in Xichuan?
First time mo ba sa Xichuan?
Yes.
Oo.
[Hulu] You're new here.
[Hulu] Bago ka lang dito.
You must need a guide.
Kailangan mo ng gabay.
I'm cheap.
mura ako.
I charge two coins.
Dalawang barya ang sinisingil ko.
It's not expensive.
Hindi naman mahal.
You can pay me later.
Pwede mo naman akong bayaran mamaya.
People who come to Xichuan for the first time
Mga taong pumunta sa Xichuan sa unang pagkakataon
will be shocked by the bustling scene here.
magugulat sa mataong eksena dito.
Are you all right?
ayos ka lang ba?
I'm all right.
ayos lang ako.
Let me introduce you to the city.
Hayaan mong ipakilala kita sa lungsod.
Please.
Pakiusap.
There are three main forces in Xichuan.
Mayroong tatlong pangunahing pwersa sa Xichuan.
[Lord's Mansion]
[Mansion ng Panginoon]
My lord,
aking panginoon,
the Princess forbids you to drink.
pinagbabawalan ka ng Prinsesa na uminom.
What's wrong with drinking?
Ano bang masama sa pag-inom?
How could she forbid me?
Paano niya ako napagbabawalan?
Who is the father?
Sino ang ama?
Drink some wine and mind my business.
Uminom ng alak at isipin ang aking negosyo.
Come on.
Halika na.
Dad, are you drinking again?
Dad, umiinom ka na naman?
Jue, I'm not.
Jue, hindi ako.
I didn't drink.
Hindi ako uminom.
Jiu drank.
Uminom si Jiu.
Look.
Tingnan mo.
You're lying.
nagsisinungaling ka.
Jiu never drinks.
Hindi umiinom si Jiu.
Look.
Tingnan mo.
Jue.
Oo.
I learned
natuto ako
a way of cutting watermelon from Jiu.
isang paraan ng pagputol ng pakwan mula sa Jiu.
I'll cut it for you.
Puputulin ko para sayo.
Wait a minute.
Sandali lang.
Put the watermelon here.
Ilagay ang pakwan dito.
Put it here.
Ilagay mo dito.
Look.
Tingnan mo.
Jiu's knife is not sharp.
Hindi matalas ang kutsilyo ni Jiu.
Jiu.
Jiu.
Change the knife.
Baguhin ang kutsilyo.
[Ascend with Wind]
[Umakyat sa Hangin]
I wanted to act in advance to confuse them.
Gusto kong kumilos nang maaga para malito sila.
I didn't expect Song Jingye
Hindi ko inaasahan si Song Jingye
to ruin it again.
para sirain ulit.
He must have found something wrong within the Chamber of Commerce.
Siguradong may nakita siyang mali sa loob ng Chamber of Commerce.
So, for now,
Kaya, sa ngayon,
he didn't dare to mess with Che Hujue.
hindi siya naglakas loob na guluhin si Che Hujue.
What a problem.
Anong problema.
It's not a problem.
Hindi ito problema.
Who are you?
sino ka ba
How did you get in here?
Paano ka nakapasok dito?
My lord,
aking panginoon,
I pawned everything I had
Sinala ko lahat ng meron ako
to buy my clothes.
para bumili ng damit ko.
I told them
sabi ko sa kanila
that you gave me the clothes.
na binigay mo sa akin ang damit.
They thought I was favored,
Akala nila ako ang pinapaboran,
so they didn't stop me.
kaya hindi nila ako pinigilan.
Nonsense.
Kalokohan.
Someone, get him out of here.
Isang tao, alisin mo siya dito.
He's smart.
Matalino siya.
What did you hear?
Ano ang narinig mo?
Chairman,
Tagapangulo,
If it's a problem, there's a solution.
Kung problema, may solusyon.
Don't call me "Chairman".
Huwag mo akong tawaging "Chairman".
I'm not the chairman.
Hindi ako ang chairman.
When the problem is solved,
Kapag nalutas ang problema,
you're the chairman.
ikaw ang chairman.
What's your name?
ano pangalan mo
My surname is Sun,
Ang aking apelyido ay Sun,
and my first name is Siming.
at ang aking unang pangalan ay Siming.
Sun Siming.
Sun Siming.
Sounds like you're from a scholarly family.
Mukhang galing ka sa isang scholar na pamilya.
Come here.
Halika dito.
My lord.
aking panginoon.
You're wicked.
masama ka.
How dare you eavesdrop on me?
How dare you eavesdrop on me?
Are you asking for trouble?
Nanghihingi ka ba ng gulo?
My lord.
aking panginoon.
I'll risk my life.
Itataya ko ang buhay ko.
I can solve the problem for you.
Kaya kong lutasin ang problema para sa iyo.
I have a lot of men.
Marami akong lalaki.
I don't need you.
hindi kita kailangan.
[Ascend with Wind]
[Umakyat sa Hangin]
Have you seen any horse carriages
Nakakita ka na ba ng mga karwahe ng kabayo
in the streets?
sa mga lansangan?
I didn't notice it.
Hindi ko napansin.
There are camels and mules.
May mga kamelyo at mula.
But there are no horse carriages.
Ngunit walang mga karwahe ng kabayo.
Because there are only three horse carriages
Dahil tatlo lang ang karwahe ng kabayo
in Xichuan.
sa Xichuan.
They are owned by the three big shots.
Sila ay pag-aari ng tatlong malalaking shot.
As for the others,
Tungkol naman sa iba,
they ride horses
nakasakay sila sa mga kabayo
or, as you saw,
o, tulad ng nakita mo,
camels or donkeys.
kamelyo o asno.
That's why I said it.
Kaya ko nasabi.
If you see a horse carriage,
Kung makakita ka ng karwahe ng kabayo,
it must be one of the big shots
dapat isa ito sa mga big shot
in the carriage.
sa karwahe.
You'd better avoid it.
Mas mabuting iwasan mo ito.
Che Hujue, the leader of Ma Gang.
Che Hujue, ang pinuno ng Ma Gang.
Song Jingye, the chairman of the Jibei Chamber of Commerce.
Song Jingye, ang chairman ng Jibei Chamber of Commerce.
Wen Yu, the lord of Xichuan.
Wen Yu, ang panginoon ng Xichuan.
I met the three of them
Nakasalubong ko silang tatlo
yesterday.
kahapon.
No kidding.
Walang biro.
They are big shots.
Big shot sila.
You can't meet them easily.
Hindi mo sila madaling makilala.
I mean it.
I mean it.
I took care of the poison of the water of Xiangshui Lake.
Inalagaan ko ang lason ng tubig ng Xiangshui Lake.
The water of Xiangshui Lake was not poisonous.
Ang tubig ng Xiangshui Lake ay hindi lason.
The statue by the lake was poisonous.
Ang estatwa sa tabi ng lawa ay lason.
I took care of it.
Inalagaan ko ito.
Che Hujue
Che Hujue
gave me a token to enter the city.
binigyan ako ng token para makapasok sa lungsod.
Do you know
alam mo ba
where Song Jingye lives?
saan nakatira si Song Jingye?
What do you want?
ano gusto mo
I want to see him again.
Gusto ko siyang makita ulit.
You can't.
Hindi mo kaya.
Why?
Bakit?
Song Jingye doesn't see outsiders easily.
Hindi madaling makita ni Song Jingye ang mga tagalabas.
Besides, you have Ma Gang backing you up.
Tsaka may Ma Gang ka na umaatras sayo.
If you go to him uninvited,
Kung pupunta ka sa kanya nang hindi inanyayahan,
you'll get killed.
mapapatay ka.
Since you're familiar with the city,
Dahil pamilyar ka sa lungsod,
I'll leave.
aalis na ako.
How can I find you later?
Paano kita mahahanap mamaya?
Don't look for me.
Huwag mo akong hanapin.
I haven't paid you yet.
Hindi pa kita nababayaran.
Thief.
magnanakaw.
[City God Temple]
[Templo ng Diyos ng Lungsod]
Siming.
Siming.
Here we are.
Nandito na tayo.
Careful.
Mag-ingat.
Blood.
Dugo.
Siming.
Siming.
Siming....
Siming....
How did you end up like this?
Paano ka naging ganito?
You're covered in blood.
Nababalot ka ng dugo.
Brother.
Kuya.
We'll be in luck.
Magiging swerte tayo.
You're dying.
namamatay ka.
Don't talk about luck.
Huwag magsalita ng swerte.
I'm lucky.
swerte ko.
Besides,
Bukod,
if you want to succeed,
kung gusto mong magtagumpay,
you must suffer.
dapat kang magdusa.
What are you talking about?
Ano ang pinagsasabi mo?
I want to be the king of Xichuan.
Gusto kong maging hari ng Xichuan.
No.
Hindi.
Siming.
Siming.
You're crazy from the beating.
Baliw ka sa pambubugbog.
In other places,
Sa ibang lugar,
people like us
mga taong katulad natin
can only rebel
pwede lang magrebelde
if they want to rise up and become a big shot.
kung gusto nilang bumangon at maging big shot.
But it's different in Xichuan.
Pero iba sa Xichuan.
With courage
Sa lakas ng loob
and wisdom,
at karunungan,
we can turn ourselves around.
kaya nating iikot ang ating sarili.
Don't run. You don't have to give me my money back.
Huwag tumakbo. Hindi mo kailangang ibalik ang pera ko.
I didn't expect there to be a secret passage.
Hindi ko inaasahan na may secret passage.
I thought that only people like me
Akala ko mga tao lang ang may gusto sa akin
would go off the beaten path.
ay lalayo sa landas.
All right. Drop the act.
Sige. I-drop ang kilos.
I'm telling you.
sinasabi ko sayo.
It's nonsense
kalokohan naman
that incense ashes can cure all diseases.
na ang abo ng insenso ay nakakapagpagaling ng lahat ng sakit.
If someone in your family is sick,
Kung ang isang tao sa iyong pamilya ay may sakit,
I can treat them.
Kaya ko silang gamutin.
If you really want to help me,
Kung gusto mo talaga akong tulungan,
give me some more money.
bigyan mo pa ako ng pera.
I'll go get a physician.
Pupunta ako sa isang manggagamot.
You're cunning.
Ikaw ay tuso.
Don't you have all my money?
Wala ba kayong lahat ng pera ko?
I'm really a physician.
Doktor talaga ako.
Why don't you believe me?
Bakit hindi ka naniniwala sa akin?
Physician.
manggagamot.
Please.
Pakiusap.
Save my brother.
Iligtas mo ang kapatid ko.
Wait.
Teka.
Why is there another person who uses incense ashes?
Bakit may ibang tao na gumagamit ng abo ng insenso?
The incense ashes can cure all diseases.
Ang abo ng insenso ay nakapagpapagaling ng lahat ng sakit.
It's nonsense.
kalokohan naman.
Get him some water and wash him.
Kumuha siya ng tubig at hugasan.
Go.
Pumunta ka.
You're not afraid of pain, right?
Hindi ka natatakot sa sakit, tama ba?
Come on.
Halika na.
Don't grit your teeth.
Huwag magnganga ang iyong mga ngipin.
You'll break them.
Sisirain mo sila.
Find something to bite.
Humanap ng kakagatin.
This works.
Gumagana ito.
Get ready. Bear with it.
Humanda ka. Magtiis ka.
You're great.
Ang galing mo.
My brother has been more tolerant of pain than I since he was a kid.
Ang aking kapatid ay mas mapagparaya sa sakit kaysa sa akin mula noong siya ay bata pa.
Done.
Tapos na.
He stopped bleeding.
Tumigil siya sa pagdurugo.
Siming, look.
Siming, tingnan mo.
You stopped bleeding.
Tumigil ka sa pagdurugo.
Physician, your needlework is amazing.
Manggagamot, ang iyong pananahi ay kamangha-manghang.
Thank you.
salamat po.
You're welcome.
Bahala ka.
He wasn't seriously injured.
Hindi naman siya malubhang nasugatan.
It's just some bruises.
Mga pasa lang.
Don't expose his wound to water.
Huwag ilantad ang kanyang sugat sa tubig.
And change his gauze every once in a while.
At palitan ang kanyang gauze paminsan-minsan.
Right.
Tama.
I'll give you some powder.
Bibigyan kita ng powder.
Remember to apply it to his wound.
Tandaan na ilapat ito sa kanyang sugat.
Thank you.
salamat po.
Physician,
manggagamot,
what's your name?
ano pangalan mo
My name is Fu Sheng.
Ang pangalan ko ay Fu Sheng.
Fu Sheng.
Fu Sheng.
You took care of the poisoned water outside the city.
Inalagaan mo ang lason na tubig sa labas ng lungsod.
Yeah, it's me.
Oo, ako ito.
The people who come to Xichuan
Ang mga taong pumupunta sa Xichuan
have their own purposes.
may sariling layunin.
Some of them want money.
Ang ilan sa kanila ay gusto ng pera.
Some of them want a bright future.
Ang ilan sa kanila ay naghahangad ng magandang kinabukasan.
They could have left, but they didn't.
Maaari silang umalis, ngunit hindi nila ginawa.
That's their choice.
Choice nila yun.
You don't have to pity them.
Hindi mo kailangang maawa sa kanila.
Just do what you want to do
Gawin mo lang ang gusto mong gawin
in Xichuan well.
sa balon ng Xichuan.
Don't get involved with those gangs.
Wag kang makisali sa mga gang na yan.
Otherwise,
Kung hindi,
you'll get in trouble.
magkakaproblema ka.
Whether you value what I say or not
Kung pinahahalagahan mo man ang sinasabi ko o hindi
is up to you.
ikaw ang bahala.
But I, Sun Siming,
Ngunit ako, si Sun Siming,
am going to be rich.
magiging mayaman ako.
You're lucky today.
Ang swerte mo ngayon.
I owe you one.
may utang ako sayo.
Later,
mamaya,
if you get in trouble,
kung nahihirapan ka,
I'll save you once.
Ililigtas kita minsan.
Thank you in advance.
Salamat nang maaga.
Do you believe what I say?
Naniniwala ka ba sa sinasabi ko?
Sure.
Oo naman.
I'm leaving.
aalis na ako.
Physician.
manggagamot.
Is my brother crazy?
Baliw ba ang kapatid ko?
[City God Temple]
[Templo ng Diyos ng Lungsod]
Why are you following me?
Bakit mo ako sinusundan?
I didn't expect you to be a real physician.
Hindi ko inaasahan na isa kang tunay na manggagamot.
Where are you staying tonight?
Saan ka matutuloy ngayong gabi?
Fortune Inn.
Fortune Inn.
Look.
Tingnan mo.
Did you drop that purse?
Nahulog mo ba yang pitaka?
Your conscience caught up with you.
Inabutan ka ng konsensya mo.
Could you give it to me yourself?
Maaari mo bang ibigay ito sa akin mismo?
A thief never leaves empty-handed.
Ang magnanakaw ay hindi umaalis nang walang dala.
If I give it back to you, I'll break the rules.
Kung ibabalik ko ito sa iyo, lalabagin ko ang mga patakaran.
I've been smelling medicine on you
Inaamoy ko na kayo ng gamot
since just now.
since ngayon lang.
It cures insomnia,
Pinapagaling nito ang insomnia,
reinforces Qi, and nourishes the spirit.
nagpapalakas ng Qi, at nagpapalusog sa espiritu.
I have to remind you.
Kailangan kong paalalahanan ka.
If you mix it with incense ashes,
Kung ihahalo mo ito sa abo ng insenso,
you'll make the patient sicker.
magpapasakit ka ng pasyente.
Can you cure it?
Maaari mo bang gamutin ito?
I have to see the patient.
Kailangan kong makita ang pasyente.
No.
Hindi.
Why?
Bakit?
No reason.
Walang dahilan.
How about this?
Paano ito?
You're going to the Fortune Inn, right?
Pupunta ka sa Fortune Inn, tama?
If my sister agrees to see you,
Kung pumayag ang aking kapatid na makita ka,
I'll take her to you.
Dadalhin ko siya sa iyo.
She's your sister.
Kapatid mo siya.
Your own sister?
sarili mong kapatid?
No, she's a sister who cares about me.
Hindi, siya ay isang kapatid na babae na nagmamalasakit sa akin.
She's like my own sister.
Para siyang sarili kong kapatid.
That's a deal.
deal yun.
Wait a minute.
Sandali lang.
This dagger is for my self-defense.
Ang dagger na ito ay para sa aking pagtatanggol sa sarili.
I'll give it to you.
ibibigay ko sayo.
It's worth some money.
Ito ay nagkakahalaga ng ilang pera.
Don't steal anymore.
Huwag ka nang magnakaw.
Okay.
Okay.
Tell me your name.
Sabihin mo sa akin ang iyong pangalan.
My name is Hulu.
Ang pangalan ko ay Hulu.
Hulu.
Hulu.
Here you are.
Dito ka na.
It's okay.
ayos lang.
See you.
See you.
Have a look.
Tingnan mo.
Public morals are declining.
Ang moral ng publiko ay bumababa.
I have no money. So what?
wala akong pera. Kaya ano?
I still have this handsome face.
I still have this handsome face.
You didn't even let me eat.
Hindi mo man lang ako hinayaang kumain.
So stingy.
Napaka kuripot.
[Yingying, Chunyun House]
[Yingying, Chunyun House]
Hey!
Hoy!
Don't you Xichuan people
Huwag kayong mga Xichuan
say thank you?
magpasalamat ka?
She said, "Thank you."
Sabi niya, "Salamat."
That's all?
yun lang?
Won't you buy me a meal?
Hindi mo ba ako bibilhan ng pagkain?
You're handsome
Ang gwapo mo
and impressive.
at kahanga-hanga.
You don't look like you can't afford a meal.
Mukhang hindi mo kayang bumili ng pagkain.
Please don't make fun of me.
Huwag mo naman akong pagtawanan.
You're leaving?
aalis ka na?
[Chunyun House]
[Chunyun House]
If Fu Sheng was here,
Kung nandito si Fu Sheng,
I wouldn't be starving.
Hindi ako magugutom.
I'll go back to the Fortune Inn.
Babalik ako sa Fortune Inn.
Maybe there's something to eat.
Baka may makain.
[Qinya House]
[Qinya House]
What's going on?
Anong nangyayari?
Come and sit down.
Halika at maupo.
Who are they?
Sino sila?
They called themselves
Tinawag nila ang kanilang sarili
The Three Heroes of Xichuan.
Ang Tatlong Bayani ng Xichuan.
Actually, they are thieves.
Actually, magnanakaw sila.
Wen Jue's inn hasn't been taken care of.
Hindi na naasikaso ang inn ni Wen Jue.
They didn't know
Hindi nila alam
that the Lord's Mansion was behind the inn.
na ang Mansion ng Panginoon ay nasa likod ng inn.
They stayed here as the room was empty.
Nanatili sila rito dahil walang laman ang silid.
But I've
Pero meron ako
sorted them out.
inayos ang mga ito.
Right?
tama?
Yeah.
Oo.
What's with these dishes?
Anong meron sa mga pagkaing ito?
There were no servants
Walang mga katulong
at this inn.
sa inn na ito.
So, I asked them to stay.
Kaya, hiniling ko sa kanila na manatili.
These dishes are made by them.
Ang mga pagkaing ito ay gawa nila.
Have a taste.
Tikim ka.
They look good.
Maganda sila.
You started eating
Nagsimula kang kumain
before the hostess arrived.
bago dumating ang hostess.
Who are they?
Sino sila?
They are my new servants.
Sila ang aking mga bagong lingkod.
Come here.
Halika dito.
Have a taste.
Tikim ka.
Let's eat.
Tara kain na tayo.
Okay. Let's eat.
Okay. Tara kain na tayo.
It's okay.
ayos lang.
Thank you, madam.
Salamat, ginang.
Yeah, it's not bad.
Oo, hindi masama.
Fu Sheng.
Fu Sheng.
You came back so late.
Late ka na bumalik.
Did you hang out with a girl?
Nakipag-hang out ka ba sa isang babae?
Nonsense.
Kalokohan.
I ran into a kid.
Nakabangga ako ng isang bata.
He said his sister was sick.
May sakit daw ang ate niya.
He wanted me to treat her.
Gusto niyang ipagamot ko siya.
I asked him to meet me at the inn tomorrow.
Hiniling ko sa kanya na magkita kami sa inn bukas.
Are you doing this because his sister is beautiful?
Ginagawa mo ba ito dahil maganda ang ate niya?
I don't know what his sister looks like.
Hindi ko alam kung anong itsura ng ate niya.
It's too sour.
Sobrang asim.
Madam.
Madam.
Mr. Gu asked me to add more vinegar.
Hiniling sa akin ni G. Gu na magdagdag ng higit pang suka.
Eating more vinegar
Kumakain ng mas maraming suka
will lead to a long life.
hahantong sa mahabang buhay.
It's nonsense.
kalokohan naman.
Vinegar
Suka
can help to loosen phlegm,
maaaring makatulong sa pagluwag ng plema,
ventilate lungs, and relieve dyspnea.
i-ventilate ang mga baga, at mapawi ang dyspnea.
But
Pero
it's only good for your body.
ito ay mabuti lamang para sa iyong katawan.
It has nothing to do with longevity.
Wala itong kinalaman sa mahabang buhay.
Anyway, there's no harm
Anyway, walang masama
in eating more vinegar.
sa pagkain ng mas maraming suka.
Right?
tama?
Wen Jue, let's eat.
Wen Jue, kain na tayo.
Eat more.
Kumain pa.
Taste it.
Tikman mo.
Eat some pork liver.
Kumain ng atay ng baboy.
It replenishes blood.
Nagpupuno ito ng dugo.
Eat it if you want.
Kainin mo kung gusto mo.
I don't eat vinegar.
Hindi ako kumakain ng suka.
Brother.
Kuya.
Guess what it is.
Hulaan mo kung ano ito.
Plums.
Mga plum.
It's expensive and delicious.
Mahal at masarap.
Have a taste.
Tikim ka.
Isn't it delicious?
Masarap diba?
Delicious.
Masarap.
Is it sour?
maasim ba?
Wait.
Teka.
It's mine.
akin ito.
I...
ako...
Tell me.
Sabihin mo sa akin.
Where did you steal it?
Saan mo ito ninakaw?
We bought it.
Binili namin ito.
My brother had no appetite recently.
Walang gana ang kapatid ko kamakailan.
I bought this to wake up his appetite.
Binili ko ito para magising ang gana niya.
Wake up my appetite.
Gisingin mo ang gana ko.
Wake up your appetite?
Gumising ang iyong gana?
Wait.
Teka.
You're a horse slave.
Alipin ka ng kabayo.
Do you deserve this?
Deserve mo ba ito?
Get out of here.
Umalis ka na dito.
It hurts.
Masakit.
Sir.
Sir.
Please spare my brother.
Patawarin mo ang kapatid ko.
We won't get in your way.
Hindi kami hahadlang sa iyong paraan.
Don't you understand me?
Hindi mo ba ako naiintindihan?
Get away.
Lumayo ka.
Is your hand okay?
Ayos ba ang kamay mo?
It hurts.
Masakit.
Nonsense. You pushed me away.
Kalokohan. Tinulak mo ako palayo.
I...
ako...
No.
Hindi.
Let him go.
Hayaan mo siya.
Get away.
Lumayo ka.
Brother.
Kuya.
Lunatic.
Baliw.
You don't know who you are
Hindi mo alam kung sino ka
if I don't teach you a lesson.
kung hindi kita turuan ng leksyon.
Brother.
Kuya.
Sir, please spare me.
Sir, patawarin mo ako.
I have money.
may pera ako.
I'll give you money.
bibigyan kita ng pera.
Brother.
Kuya.
Don't come over, brother.
Huwag kang lalapit, kuya.
Turn around.
Lumingon ka.
You...
Ikaw...
You can step on my back.
Maaari mong tapakan ang aking likod.
But you can't step on my brother's hand.
Pero hindi mo matapakan ang kamay ng kapatid ko.
You...
Ikaw...
Fu Sheng.
Fu Sheng.
Do you remember what you promised me
Naaalala mo ba ang ipinangako mo sa akin
in Shangyi?
sa Shangyi?
Of course.
Syempre.
Good.
Mabuti.
When are you going to treat my dad?
Kailan mo balak gamutin ang tatay ko?
Can you give me a few more days?
Maaari mo ba akong bigyan ng ilang araw?
I want to visit Song Jingye first.
Gusto ko munang bisitahin si Song Jingye.
Song Jingye?
Song Jingye?
Why do you want to visit him?
Bakit mo siya gustong bisitahin?
I need the Cloud-shaped Jade, the Water-shaped Jade,
Kailangan ko ang Cloud-shaped Jade, ang Water-shaped Jade,
and the Mountain-shaped Jade
at ang Jade na hugis-Bundok
for the Bird Jade Plate
para sa Bird Jade Plate
to unlock the Sealed Book.
upang i-unlock ang Selyadong Aklat.
The Cloud-shaped Jade
Ang hugis Ulap na Jade
is right in Song Jingye's hand.
nasa kamay ni Song Jingye.
My dad said in his will
Sabi ng tatay ko sa kanyang kalooban
that Song Jingye could tell me the truth about the day.
na masasabi sa akin ni Song Jingye ang totoo tungkol sa araw na iyon.
Can I have a look?
pwede bang tingnan?
Okay.
Okay.
Gu Tian, do you want to have a look?
Gu Tian, ​​gusto mo bang tingnan?
I'll have a look.
titingnan ko.
You look at it first.
Tignan mo muna.
Let me see.
Tingnan ko.
Fu Sheng.
Fu Sheng.
Since so many people
Dahil ang daming tao
want to get the Bird Jade Plate,
gusto mong makuha ang Bird Jade Plate,
we should keep it a secret
dapat natin itong ilihim
to protect you.
para protektahan ka.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
I won't even tell my dad.
Hindi ko rin sasabihin sa tatay ko.
I understand.
naiintindihan ko.
Fu Sheng.
Fu Sheng.
Don't
huwag
leave me out of this.
iwan mo ako dito.
It's too dangerous.
Masyadong delikado.
You'd better not get involved.
Mas mabuting huwag kang makisali.
I came with you all the way from Shangyi to Xichuan.
Sumama ako sa iyo mula sa Shangyi hanggang Xichuan.
Isn't it too late for you
Hindi pa ba huli ang lahat para sa iyo
to tell me not to get involved?
para sabihin sa akin na huwag makisali?
Besides,
Bukod,
it's precisely because it's dangerous
ito ay tiyak dahil ito ay mapanganib
that you need me even more.
na mas kailangan mo ako.
I can protect you.
kaya kitang protektahan.
Thank you. But it's fine.
salamat po. Pero ayos lang.
I can protect myself.
Kaya kong protektahan ang sarili ko.
Princess.
Prinsesa.
Listen to this.
Pakinggan ito.
From Shangyi to Xichuan,
Mula Shangyi hanggang Xichuan,
I protected him.
Pinrotektahan ko siya.
You didn't dare to go to the toilet at night.
Hindi ka naglakas-loob na pumunta sa banyo sa gabi.
Who risked his life
Sino ang nagtaya ng kanyang buhay
to go with you?
para sumama sayo?
We finally got news
Nakarating na rin kami sa wakas ng balita
of the Treasure of the Sealed Book.
ng Kayamanan ng Selyado na Aklat.
But you want to get rid of me.
Pero gusto mo akong pakawalan.
I swore in front of his dad's grave
Nagsumpa ako sa harap ng puntod ng papa niya
to protect him.
para protektahan siya.
Hurt.
Nasaktan.
Fu Sheng, you're out of line.
Fu Sheng, wala ka sa linya.
Come on. Drop the act.
Halika na. I-drop ang kilos.
We'll go together.
Sabay tayo.
Okay.
Okay.
Wait.
Teka.
I'll go together with you.
sasama ako sayo.
Don't mess around.
Huwag kang magulo.
I'm not.
hindi ako.
If you want to be safe in Xichuan,
Kung gusto mong maging ligtas sa Xichuan,
you need me.
kailangan mo ako.
Besides,
Bukod,
you haven't treated my dad yet.
hindi mo pa ginagamot ang tatay ko.
I can't let anything happen to you.
Hindi ako papayag na may mangyari sayo.
You...
Ikaw...
You got me.
Nakuha mo ako.
Okay.
Okay.
We'll go together.
Sabay tayo.
That's a deal.
deal yun.
I don't ask for much.
Hindi ako humihingi ng marami.
When we get the Treasure of the Sealed Book,
Kapag nakuha natin ang Kayamanan ng Selyadong Aklat,
give me a share of the treasure.
bigyan mo ako ng bahagi ng kayamanan.
I want it enough for my two brothers to live a secure life.
Gusto kong sapat na para sa aking dalawang kapatid na lalaki na mamuhay ng matiwasay.
That's a deal.
deal yun.
It's late.
Gabi na.
I'll go home.
uuwi na ako.
We'll escort you home.
Ihahatid ka namin pauwi.
No, thanks.
Hindi, salamat.
No one in Xichuan dares to hurt me.
Walang sinuman sa Xichuan ang nangangahas na saktan ako.
See you.
See you.
Take care.
Mag-ingat ka.
Okay, it's late.
Okay, gabi na.
Let's go to bed.
matulog na tayo.
You go back...
Bumalik ka...
Are you going to sleep here?
Dito ka matutulog?
There is only one bed here.
Isa lang ang kama dito.
If I don't sleep here, where do I sleep?
Kung hindi ako matutulog dito, saan ako matutulog?
Besides, I have to protect you.
At saka, kailangan kitang protektahan.
Come on.
Halika na.
[Lord's Mansion]
[Mansion ng Panginoon]
Jiu.
Jiu.
Princess.
Prinsesa.
Dad.
Tatay.
Jue.
Oo.
Do you want to see me?
Gusto mo ba akong makita?
Does your head hurt again?
Sumasakit na naman ba ang ulo mo?
I'll get Fu Sheng to treat you.
Ipapagamot kita kay Fu Sheng.
Jue.
Oo.
It's an old trouble.
Ito ay isang lumang problema.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
You're my only dad.
Ikaw lang ang tatay ko.
I'm worried about you.
Nag-aalala ako sayo.
Jue.
Oo.
You're a good daughter.
Mabait kang anak.
But Fu Sheng
Ngunit si Fu Sheng
is the miracle physician's disciple.
ay ang alagad ng milagrong manggagamot.
It's not good to invite him here like this.
Hindi magandang imbitahan siya dito ng ganito.
How about this?
Paano ito?
Tomorrow,
bukas,
I'll send Jiu over to invite him over
Papuntahin ko si Jiu para imbitahan siya
with great gifts.
na may magagandang regalo.
That's the right thing to do, right?
Iyon ang tamang gawin, tama ba?
Now that you're here,
Ngayong narito ka,
I'd like
Gusto ko
to ask you a favor.
para humingi ng pabor.
What's the favor?
Ano ang pabor?
Xubu Huai
Xubu Huai
came to visit me today.
bumisita sa akin ngayon.
I wasn't feeling well.
Hindi maganda ang pakiramdam ko.
So I didn't meet him.
Kaya hindi ko siya nakilala.
I want you
gusto kita
to meet him for me tomorrow.
para makilala ko siya bukas.
In case he has something important.
Kaso may importante siya.
He has nothing important to do.
Wala siyang importanteng gagawin.
Dad.
Tatay.
Do you think I'm still a kid?
Sa tingin mo ba bata pa ako?
Don't trick me with that.
Huwag mo akong dayain niyan.
He has asked to visit so many times
Ilang beses na niyang hiniling na bumisita
just to see you.
para lang makita ka.
You shouldn't turn him down.
Hindi mo siya dapat tinanggihan.
I don't want to meet him.
Ayokong makilala siya.
Princess.
Prinsesa.
Being angry
Ang pagiging galit
is not good
ay hindi maganda
for the lord's headache.
para sa sakit ng ulo ng panginoon.
All right, I'll meet him.
Sige, makikilala ko siya.
That's a deal.
deal yun.
Does your head still hurt?
Masakit pa ba ulo mo?
Much better.
Mas mabuti.
I'll leave.
aalis na ako.
Rest early.
Magpahinga ng maaga.
[Beyond Fame and Gain]
[Beyond Fame and Gain]
Don't forget it.
Huwag kalimutan ito.
Tomorrow.
Bukas.
My lord.
aking panginoon.
If the Princess is unwilling to marry him,
Kung ayaw siyang pakasalan ng Prinsesa,
you shouldn't force her.
hindi mo siya dapat pilitin.
My lord, if you...
Panginoon, kung ikaw ay...
I'll do anything to make the Princess the Lord.
Gagawin ko ang lahat para maging Panginoon ang Prinsesa.
Get up.
Bumangon ka na.
Get up first.
Bumangon ka muna.
Jiu.
Jiu.
I've always thought of you as my son.
Palagi kitang iniisip bilang anak ko.
You and Jue grew up together.
Sabay kayong lumaki ni Jue.
You're like brother and sister.
Para kayong magkapatid.
I didn't marry her to you.
Hindi ko siya pinakasalan sayo.
That's not because I don't trust you.
Hindi yun dahil wala akong tiwala sayo.
It's just...
Ito lang...
If I die,
Kung mamatay ako,
Jue and you
Ikaw at si Jue
cannot
hindi pwede
guard Xichuan.
bantayan si Xichuan.
But why did you marry her to Ma Gang?
Pero bakit mo siya pinakasalan kay Ma Gang?
You don't know.
Hindi mo alam.
I used to be a bandit.
Dati akong bandido.
I fought on horseback
Lumaban ako sakay ng kabayo
with my fighting skills.
gamit ang aking kakayahan sa pakikipaglaban.
I fought my way here.
Nakipaglaban ako dito.
I relied on the Star Gold to settle here.
Umasa ako sa Star Gold para manirahan dito.
Gradually, Xichuan City is founded.
Unti-unti, naitatag ang Xichuan City.
Most of the people
Karamihan sa mga tao
in the Chamber of Commerce are businessmen.
sa Chamber of Commerce ay mga negosyante.
They're calculating.
Nagkalkula sila.
They're not reliable.
Hindi sila maaasahan.
But Ma Gang is different.
Pero iba si Ma Gang.
They are rough guys.
Sila ay mga magaspang na lalaki.
But they are blunt
Ngunit sila ay mapurol
and strong.
at malakas.
Only these people
Tanging ang mga taong ito
can protect Jue.
kayang protektahan si Jue.
You worked so hard
Pinaghirapan mo
for the Princess.
para sa Prinsesa.
When you get married
Kapag ikasal ka
and have children
at magkaroon ng mga anak
in the future,
sa hinaharap,
you'll understand me.
maiintindihan mo ako.
You guys,
Kayo,
kill someone for me?
pumatay ng tao para sa akin?
You killed Song Jingye, the Chairman of Jibei Chamber of Commerce.
Pinatay mo si Song Jingye, ang Chairman ng Jibei Chamber of Commerce.
We have all the evidence.
Nasa amin ang lahat ng ebidensya.
Take them immediately!
Kunin agad sila!
Wait.
Teka.
What?
ano?
I...
ako...
[The animals in the show are props]
[Ang mga hayop sa palabas ay props]
[No animals were harmed during the filming]
[Walang hayop ang napinsala sa paggawa ng pelikula]
♪Under the sky, light and shadow go together♪
♪Sa ilalim ng langit, ang liwanag at anino ay magkasama♪
♪The reflection of prosperity and splendor♪
♪Ang salamin ng kasaganaan at karilagan♪
♪Hides many secrets♪
♪Nagtatago ng maraming sikreto♪
♪It's like♪
♪Parang♪
♪Every page of your life♪
♪Bawat pahina ng iyong buhay♪
♪It's all about destiny♪
♪It's all about destiny♪
♪The story has tragedy and comedy♪
♪Ang kwento ay may trahedya at komedya♪
♪To discover the mystery♪
♪Para matuklasan ang misteryo♪
♪We go on adventures♪
♪We go on adventures♪
♪We don't run away or compromise easily♪
♪Hindi kami madaling tumakas o makipagkompromiso♪
♪When dawn comes♪
♪Pagdating ng madaling araw♪
♪The light shines♪
♪Ang liwanag ay kumikinang♪
♪We follow the path of discovery♪
♪Sinusundan namin ang landas ng pagtuklas♪
♪To chase and welcome♪
♪Para habulin at salubungin♪
♪Every unknown story♪
♪Bawat hindi kilalang kwento♪
♪We take a trip together♪
♪Sabay tayong mamasyal♪
♪With hot blood and original purpose♪
♪Na may mainit na dugo at orihinal na layunin♪
♪We seize the day and live it to the fullest♪
♪Sinasamantala natin ang araw at isinasabuhay natin ito ng lubos♪
♪Leave a mark on our journey♪
♪Mag-iwan ng marka sa ating paglalakbay♪
♪Scatter the darkness with our hearts♪
♪Iwaksi ang kadiliman sa aming mga puso♪
♪Aspire to make a difference♪
♪Maghangad na gumawa ng pagbabago♪
♪To discover the mystery♪
♪Para matuklasan ang misteryo♪
♪We go on adventures♪
♪We go on adventures♪
♪We don't run away or compromise easily♪
♪Hindi kami madaling tumakas o makipagkompromiso♪
♪When dawn comes♪
♪Pagdating ng madaling araw♪
♪The light shines♪
♪Ang liwanag ay kumikinang♪
♪We follow the path of discovery♪
♪Sinusundan namin ang landas ng pagtuklas♪
♪To chase and welcome♪
♪Para habulin at salubungin♪
♪Every unknown story♪
♪Bawat hindi kilalang kwento♪
♪We take a trip together♪
♪Sabay tayong mamasyal♪
♪With hot blood and original purpose♪
♪Na may mainit na dugo at orihinal na layunin♪
♪We seize the day and live it to the fullest♪
♪Sinasamantala natin ang araw at isinasabuhay natin ito ng lubos♪
♪Leave a mark on our journey♪
♪Mag-iwan ng marka sa ating paglalakbay♪
♪Scatter the darkness with our hearts♪
♪Iwaksi ang kadiliman sa aming mga puso♪
♪Aspire to make a difference♪
♪Maghangad na gumawa ng pagbabago♪
♪Make a difference♪
♪Gumawa ng pagkakaiba♪
♪We take a trip together♪
♪Sabay tayong mamasyal♪
♪Through hardships♪
♪Sa hirap♪
♪We will find the glory♪
♪Matatagpuan natin ang kaluwalhatian♪
♪Aspire to make a difference♪
♪Maghangad na gumawa ng pagbabago♪